好 这一刻我们就把这个页面给它做了
那么聊天机械呢 就完成了
这个页面呢 首当其冲的就有这么一个需求
什么需求呢 就是这个页面你是不能直接访问的
不是说不能直接访问 是你没有登录是不能访问的
为啥呢 咱们来看一下我们的效果
这个页面为什么没有登录就不能访问
是因为这个页面呢 我们先登录啊
它里边很多功能都必须要登录之后
比方说我这里要获取聊天的历史记录 对吧
你看这 这里聊天的历史记录
你都没有登录 我知道你是谁啊
我怎么去拿这个历史记录 对吧
就拿不到 你看我们之前那个接口
之前写的那个接口里边有个History
就是这个 这个接口还记得吗
没有登录 它是不是给你报一个错误 对吧
它说未登录 或者登录已过期
它可以报个错误 它拿不到数据的
然后呢 包括你要发出聊天消息
我都不知道你是谁 你怎么发聊天消息
谁在跟机器人聊天 都不知道
而且呢 这里要显示当前登录的用户的
你称和账号信息 你看这个没登录的话
怎么显示 说从上所述
这个页面是必须要登录的
如果说你没有登录啊 比方说我们刚才没有登录
直接进这个页面 它会提示你
你为登录 请先登录 点确订过后谈回去
谈到登录页面 好 那我们来首先实现这个功能
我们找到这个index的it面
然后呢 在这里边去引入一个引入介式
要引入哪些呢 首先是那个common介式
然后要引入那个API的介式
这个介式不引入了 这个玩意是做表单验证的
这个页面好像有什么表单验证 不引入了
然后呢 再去新建一个介式啊 就是index的介式
在这个页面去引入它
好 我们主要写的介式就在这里面
index的介式 在这里边去写 分个屏吧
好 那么首先呢 我们要解决第一个问题就是
验证是否有登录
如果没有登录 飘转到登录页
如果有登录 获取到登录的用户信息
就谁登录的 为什么要获取到用户信息呢
是因为这个地方啊 他要显示用户的里程和账号
好 同学们可以暂停视频 想一想 咋做
我怎么知道他有没有登录
我看一下同学们有什么样的想法
好了 那这里呢 我先说两种同学们在教学的过程中啊
同学们可能会出现的两种错误的想法
第一种想法呢 就是在登录页 谁在登录 登录页登录的吗
登录页我登录完成之后啊 还记得吗 登录页的介式
我这里的是不是登录成功了
我写一个全局辩量好不好
或者是挂在到温斗上面的全局辩量
比如说温斗里边有一个Ease Login 把它设为去
那么到了那个首页的时候 他登录成功了吗
在首页的时候是不是可以判断那个辩量
到底是不是登录成功了 对吧 通过他来进行判断
那么这种模式行不行的 肯定是不行的
主要的原因有二
第一个原因就是 你虽然设了字的
在这里可能会去加一个全局辩量 去给他设置一下
登录成功 登录成功了
但是你挑转 这一块是挑转页面
相当于是 这个代码相当于是点击了某一个A元素
然后A元素的链接地只是这个
你挑转页面之后啊 相当于就在刷新页面
你登录过来是不是页面要去刷新 全部刷新了
那么一刷新页面的话 就会导致之前的
所有的纪念式执行 全是无效的 全部重新来
你还记得我们之前那个网络通信这一块吗 对吧
那么相当于是整个流程重新来的一遍
抛弃之前的一天秒稳当 抛弃之前的纪念式执行
全部重新请求 请求首页 就是聊天那个页面
拿到一天秒然后再去请求CSS 请求图片
然后请求CSS 执行CSS
跟之前那个页面就没有什么关系了
所以你之前的遍想早就丢失了
因为它这个东西它是挑转
阿迦克斯不会 阿迦克斯它只是
还是在同一个页面去发送型球 阿迦克斯是在这里嘛
在同一个页面 执行到某个介石的时候发送型球
它并不会中断这个页面的一天秒
它不会全部重新 它不会像第一步的样子
抛弃掉旧的文档 说说阿迦克斯是不会刷新的
那么这个玩意会导致刷新
会导致刷新页面就会导致 之前的介石
保存的东西全部无效了 全部重新来
说这个地方肯定是不行的 这是原因一
原因二呢 就算你能够想到办法把它保存了
比如有些人说我把它保存到Local Storage里面行不行
就算你能够想到办法 那如果说它不登录
那就没有保存Local Storage嘛 对吧
但是别人可以直接进这个页面
可以在UIL地址里面不进登录
也直接输入这个地址 对吧
是不是可以直接进这个页面 而且呢
Local Storage是不是可以改的
Local Storage能不能改 那可以改呀
包括这个 比方说你要加一个Ease Locking
那我都去加呗
Ease Locking 把它作为初步就进去了
就遭过的登录了 对吧
所以说这个Local Storage也不行
那么第二种方式呢
可能有些同学会想到
我判断一下Local Storage里面有没有这个Token
而有的话就登录了
为什么呢 因为我们之前写到这个API里边
登录的时候不是要调登录方法吗
登录方法登录成功之后啊
它会把这个Token保存到Local Storage里面
那只要Local Storage里面有这个Token
那是不是也表示登录成功了 对吧
如果说你有这样的想法的话
说明有那么一点接近了啊
但是光这样做还是不行
为什么呢 就算没有这个Token
没有这个Token 我能不能加一个
我自己能不能伪造一个
随便写一些吧 对吧
反正你也不会验证这个Token
到底是不是正确的 你验证不了
这个必须要服务起验证
你的客户端是验证不了的
你也不是说他写得对不对
发现有 登成功了
都行 那这里正确的做法是什么呢
其实非常简单
正确的做法就是去雕用APL里面
这个函数 这个函数就写这么一个作用
这个函数要做什么 请求这个地址
把Token带过去
当然如果说没有的话
那肯定他想一个结果
就告诉你没有得路
Token带过去
只要你这个Token是有效的
在有效期之内 而且是有Token的
它就会给你一个用户对象
如果说是没有的
那就得到了一个错误
比方让我们试一试吧
我们第二个用APL里面的PRO API
里面的PRO FILE函数
没有函数 它就会自动把Token带过去
那么这个函数是一步的 对吧
那么我们要等待它
当然了
我们这一切呢
可以把它写到一个
一步的立即执行函数里面去
这是个立即执行函数 对吧
那为什么要写一步的呢
因为这里边要用await
我们这一步首先来验证是否登录
拿到这个什么
拿到一个响应结果
我们来输出一下这个响应结果
保存
然后看一下吧
这边
它告诉你 哎
为登录和登录一过期
就你看到这个扣的是40
或者扣的有值
那么就说明没有登录
好
那如果说扣的
我们现在去登录一下
试一下
那现在得到了就是
所以就有值了
就用户对象
对吧 扣的等于0
那现在就简单了
我就判断一下
扣的
是不是等于0
那么如果说是等于0的话
说明它登录成功的
就是目前是登录的状态
那登录的状态怎么办呢
我就把它保存到U字里面去
我就把它保存到U字
就这样写
就在这里写吧
用一个U字RISP
Data
Data这个属性里面
是不是有U字
把它保存进去
好
L是表示目前是没有登录的
没有登录怎么办呢
那我给它一个提示
为登录
或登录一过期
就是你超过了
好像我们的Token
只有7000时间
那你需要重新登录
然后重新给它挑转到登录页
然后Return
为什么要Return
表示个立即直线还处结束
不要再实现了
后面单码就不要再实现了
就这么意思
这个逻辑有通了
如果说你登中了
那么我在这里得到一个用户的
接下来做一些后续的事情
然后你没有登录的话
我就挑转到登录页
好
咱们来先一下试一下
我们这里先输出的
看一下这个逻辑
能不能走通
你看登录成功了
如果说登录装盖的时候
能拿到的有点对象
对吧
那我们现在把登录去掉
删掉
好
我们现在在刷新这个页面
为登录和登录一过期
重新登录
挑回到登录页
这个逻辑有这个通了
登录进去
就拿到这个用户对象
你直接访问这个地址
刷新
也能拿到这个用户对象
好吧
但是代码结构
我们再稍微的改一改
因为不然的话
很多代码都要写到
这个衣服判断里面去了
因为我要用这个留了对象
这里呢
先简单处理一下
就是我们可以这样
因为我发现
它不管有没有登录
它都有一个数据
就是data
对吧
如果说它登录成功了
那么它这个就是用户对象
如果它没有登录的话
也就是一个nau
对不对
所以我就直接把它保存到
U字里面去了
那么通过判断一个U字
是不是nau
来确定它到底有没有登录成
有没有登录过
所以我这里判断的就是
如果没有U字
说明什么
说明不是登录的
没有登录
那么这里这样子
所以把它改一下结构
那就OK了
那么代码到了第十行
就后续代码
如果说
所以再把能够执行
那么这些一定是登录状态
下面的代码环境
一定是登录状态
为什么呢
如果说不是登录状态
它就已经结束了
这个函数
已经挑转过后就结束了
对吧
说下面代码环境
一定是登录状态
好 那我们来写
后边怎么写
后边我们首先要做的
第一件事
就是做哪件事都无所谓的
我们这里
把这个地方做了吧
先把这个地方
就这个地方要显示
这个地方要显示账号和你称
要显示账号和你称
对吧
那么看一下是哪个地方呢
是
在哪个地方呢
走一下
Oscite
这一个Nickname和LockedID
这里边可能会用到
很多的多名元素
首先把一多名元素
全部过去一下
放到一个对象里面
Dorms
首先是这个Nickname
Nickname
这样子
划分一下吧
Oscite
就是这边
侧边篮
侧边篮这一块
侧边篮这一块有两个元素
我们需要关注
一个是Nickname
有一个
Documents
可以认识哪个条
ID为Nickname
然后是LockedID
为LockedID
就这种方式
首先是
我们要做的第一件事
就是
设置用户信息
写到页面上去
我这里写个函数吧
这次有点阴风
那么你不需要给我传传数
为什么呢
因为我自己可以拿到
这个用户信息
我这里的代码很简单
就是Oscite
找到这个多名元素
它里边的
给它设置Inner
注意
特别注意
这里一定要使用Inner
Text
不能使用ATMEL
我一会儿说原因
这里会有一个
如果说使用Inner
ATMEL的话
会有一个安全隐患
好
我们把它复制为
User.nickname
然后呢
它的LockedID
InnerText
User.nickname
LockedID
好
这个还是写完了
这个还非常简单
那么我就先调用
这个SetsUserInfo吧
来设置一下
用户的当前的信息
保存
这里报错了
老人
他说SetsProperty
是Undefend
点击这个进去
二十三行
他这个User.nickname
LockedID
User
他说这个LockedID
是Undefend的吗
我看一下
不对
他说了还不是
不是一个User的问题
他说的是
这个玩意是Undefend的
LockedID是Undefend的
其实这个很简单
你打个断点就知道
好
再刷新
为什么没有运
运行的断点
刷新
就创了过来了
SetsProperty
这个问题是
他为什么不运行的断点
运行的断点了
然后进入寒数
点进去
然后到下一步
他说某一个东西是NOW
这个玩意是Undefend的
LockedID是Undefend的
他为什么是Undefend的呢
说明没有过渠道
LockedID
然后呢
我们看一下是
稍微把它放小一点
Oside下边
ID
LockedID
对不对
他获取不到这个P元数
那我们在控制台里面再试一试
他说这个P元数
获取不到
获取出来是Undefend的
那我们再试一试吧
LockedID
获取到了
写错了
这里也写错了
好了
保存
想不到就两行代码
两行代码全会写错
就出现了对吧
里程和账号
我这里说一下
为什么这里要跟他说
要用InnerTex
不能用Inner
还天没
包括下面也是一样
为什么呢
好像都是一样的
有什么区别呢
看着我马上给你们看区别
接下来我重新注册一个账号
这个账号
我写的是里程
是吧
那两个都写吧
里程的账号
我这样的写
我的账号是这样子的
我的里程是这样的
我的密码随便写一个
点注册
他说我的账号太长了
写的太长了
我把这个写到里程里面
不知道里程有没有这个限制
账号就写这个
里程也太长了
还是里程太长了
我那边服务器有制服限制
制服数量限制
制服限制对这个东西
限制还是不是多好
不是很好
我想一想
那我这样吧
我去掉结尾
就这样
好 注册成功
那么登入账号的时候
我就这样登入
进去
你首先看到这里
是不是显示至少混乱了
其实如果说我服务器那边
没有对长度进行限制的话
当然这个玩意是不能光靠
长度进行限制的
肯定是不保险的
那么这里就显示了个
H1元素 你看到没
这就是使用
包括下边之前有个你称
你看是不是显示了一个这个
对吧
至于我后来
我当时
这次李万熙给你补通了
结束标记
当时我没有写结束标记
所以会导致就出现这个问题
同学们在任何时候
再做前端也好
后边你们却能露得结实
去写一些简单的后端程序也好
任何时候是不能信任
用户的
给你提交的内容的
是完全不能信任的
它跟你提交一些稀奇不怪的东西
一些网易的标记
甚至你们以后学了搜口
还给你提交一些搜口语句
那么这些东西都是要做注入攻击
你不能去信任它
那怎么办呢
你提交的是什么
我要显示的时候
就直接显示的是纯文本
而不能把它当成ATM的一部分来显示
那么这里应该使用什么
InnerTest
因为你使用InnerTest之后
再看
它就正常了
它就变成纯文本了
你写的是啥我就显示啥
你看
其实你在这里点击
有的右键
ATM
你就会看到它把这些标记
全部给你进行编码之后的
那么这就不是一个ATM的一部分了
它就是个纯文本的
你写的是啥我显示啥
还有一种做法就是
你提交到服务器的时候
服务器在那边检测到
你提交的信息里边
包含标记
包含一些我不希望看到的东西
服务器直接给你删掉
或者直接给你提示错误
这也是一种办法
另外就是将我们这种做法
服务器那边不管
不管你提交的是啥
但是你显示的时候
你不能要做一个处理
懂了意思吧
所以这一块一定要用ATM
包括这里
你聊天的一些信息
全部都得用ATM
Inner Text
不能用Inner ATM
这是关于这一块
我这里还是换回
之前那个账号
好 那么这一块做完了
那接下来做这个时间
这是注销世界
这个时间很简单
我们先把简单做了
注销世界
这是设计到一个动物元素
动物元素就是这个按钮
这个按钮是啥呀
是DIV Close
找到这个
OK
那么给它注销世界
Domus Close
点击之后
点击之后干嘛呢
首先调用API里面的Login Out
这个Login Out起来作用还记得吗
就是把那个Token E3
Token E3就完事了
好 咱们之后
我们再给它调转页面
调转到登录页
它就完事了
它就注销
非常简单
试一下 点击
对吧 就完事了
好 你现在再进去就进不去了
你看 微登录 登录页过期
重新登录
好 这个完了
那么接下来就是
获取这个历史记录
就在这 这里呢
我写的是静态页面
已经给你写好了两个消息了
一个消息呢 是我发的
一个DIV 是我发的
然后呢 是我的头像
ERVATA
这头像是固定的
就是我的头像是固定的
然后呢 这是消息的内容
这是消息的时间
发送的消息的时间
然后呢 这是机器人给我回的消息
机器人发的消息呢
它的ERVATA
就是它的头像固定的
是这个
然后呢 这是它的消息的内容
这是它的消息的时间
对吧
那我这里呢 为了方便
我后面的操作
我先写上这么一个函数
写上这么一个函数
就是天加一条消息
叫做AED
天加一条消息
叫做Chart
天加一条
那么这个函数的作用呢
是把消息
你给我一个消息对象
根据消息对象
然后呢 将其天加到
页面中
那么天降到哪呢
天降到这个DIV里面去
所以呢 我们这里
获取到这个DIV吧
Chart
contain
好 容器 获取到了
那么你要给我的是什么呢
给我的是一个消息的对象
那么这个消息的对象
哪来的呢
我们在
是通过的API
里面不是有一个
叫做Get History吗
对吧
这里面不是有消息对象吗
我来看一下有消息对象
你看这个消息对象
每个是不是有消息对象
有什么 有这么几个属性
对吧
是不是这么几个属性
ID呢
我倒是不是很care
我主要是看这几个属性
所以说你至少给我对象的时候
要给我这么几个属性
要有这么几个属性
好
这里传入这个对象
叫Chart Info
那么接下来
我来根据这个对象
来创建一条消息
我们这里可以去
一会可以在这里试一试吧
ADChart
比方说我要创
我给他一个对象
对象里面就这么四个属性
来吧
你来根据这四个属性
来创建一条消息
把它加到一面上去
好 那么怎么写呢
首先我们肯定要创建一个DIV
对吧
所以说我们这里
通过这个符号
之前有个comment里面有
创建一个元素
看下我记得试写的
这个create element
好 创建一个元素
DIV
这个DIV的内样式是
class class list
add
先加一个内样式ChartItem
这是必须有的
固定的
现在关键是
有没有这个内样式
就是不是我发的消息
你看我发的消息
它在这边
然后有些不太一样的样式
对吧
所以说我们要首先
去看是不是我发的消息
那怎么来看
是不是我发的消息呢
就看Front是消息的发送者
是谁发给谁的
如果说Front为有值
表示说
这个消息是人发给机器人的
NOW表示机器人
如果说Front是NOW的话
那就表示是机器人发的
对吧
所以说我要判断
这个消息是人发的
非常简单
我就看一下
你这个Front是不是等于
是不是有值
对吧
所以我们判断一下
如果说ChartInfo里面的
Front有值
那么就是人发给机器人的
那么这个时候
我们就把它写上
添加一个
me
而是我发的
懂这意思吗
好
内样式搞定了
然后里面还有三个元素
首先是一个Image元素
来创建一个
Image元素
它有一个内样式
为Chart而发套
它有一个SRC地址
好
SRC地址呢
又有争议了
它地址又有争议了
它地址取决于啥
取决于是我发的
那么就
是这个地址
是机器人发的就是这个地址
所以说我们这里
判断一下
ChartInfoFront
是人发的吗
是人发的的话
就是这个地址
否则的话就是